 La reacción dentro de Europa. El gran opositor ahora mismo, Astarme, que es Nígel Faraz, esta mañana decía que es más, que instaba al gobierno a entrar directamente en la guerra, a favor obviamente de Estados Unidos y de España. Y fíjate por Antonio, que aquí ya no luego podamos poner las declaraciones de Núñez Fijo, aquí todos los partidos patrióticos están deseando, están deseando. Pero eso es la clase política, la clase política es Epstein, no demos más vueltas. Pero eso es la clase política, pero la gente, si está lejos la cosa, todos son muy valerosos y dispuestos a participar donde hay que participar. Si el lunes el petróleo está a 100 dólares y la gasolina se duplica el precio, vamos a ver qué opina la gente. Oye, igual quieren ir todos al suicidio, bueno pues allá cuentos. Pues mira, que le vamos a hacer, el mundo se ha vuelto loco, loco, loco, como decían en la película y punto. Me llamó la atención la polarización extrema que estamos viendo en las redes sociales. Ojo, porque hay una parte de la población que ya está convencida de que efectivamente el régimen iraní, como dicen, era terrorista, criminal, dictatorial y que merecía ser atacado. Ojo, que hay una parte de la población que ya está convencida de que hay que ir a la guerra. Siempre es otro el que va, él no. A mí me gustaría ver la reacción si este lunes hay una orden de movilización general y empiezan a ir a los institutos y a la universidad a decir, venga, todo, todo, todo, todo, que vais todos para adelante. Vamos a ver la reacción. Mientras vaya otro, aquí todo el mundo al estilo Hollywood. Recordemos que en Irak tenemos fuerzas españolas. Sí, sí. Tenemos fuerzas españolas que no sé qué pintaban allí, pero tenemos fuerzas españolas y están atacando ya las bases de Estados Unidos y extranjeras dentro de Irak. Ojo, que en cualquier momento nos... El planteamiento, el planteamiento de guerra popular prolongada que tiene sobre la mesa iraní es ese. Es decir, como yo no puedo, es típica lema de guerra simétrica, como yo no puedo por mi potencia lógicamente derrotar a la primera potencia del mundo, que además es una potencia nuclear, que además etcétera, tiene un montón de bases en la zona y tiene un montón de aliados dispuestos a ir al abismo con ellos, como yo no los puedo derrotar, ¿cómo gano? Impidiendo que ellos ganen. Simplemente impidiendo que ellos no consigan sus objetivos. Aunque me hagan mucho daño, si ellos no consiguen sus objetivos, oye, mira que se le hizo daño a Vietnam del Norte, mira que se le hizo daño. Es decir, mira que se le hizo daño con bombas químicas, el agente famoso, el agente aquel naranja, con... provocando epidemia, de folieciantes en la selva, se hizo de todo, de todo. Y al final ¿qué? Si no consigues... Juan Antonio, es que eso es muy interesante porque Vietnam tuvo una baza muy importante a su favor, que ahora mismo la tiene Irán, que es que el pueblo estadounidense estaba en contra de aquella guerra y está en contra de esta guerra. Y eso es muy importante, eso es clave. Absolutamente, Juan Antonio. Es que lo de Twitter, de verdad, o sea, ¿qué ataques? ¿Qué cosas? ¿Cómo está el tema? Ya sabéis, una polarización total. Que si la extrema izquierda que apoya a los genocidas y a los asesinos, que si el que a Pedro Sánchez no sé qué, madre mía, ¿cómo está el tema? Es tremendo, de verdad. ¿Qué falta de sensatez? ¿Qué falta de conocimiento geopolítico que nos haría falta todo nosotros un poco más? En fin, Trán se ha metido en una trampa mortal, que si le sale bien y consigue el cambio de régimen, que lo estamos comentando prácticamente imposible, vale, de acuerdo, pero como no lo consiga y tenga que salir con el rabo entre las piernas, por más que trate, como decía Juan Antonio, de lanzar un mensaje positivo, ya sabéis, que ahora las guerras no se gana el campo de batalla, sino la mente de las personas, pero por más que lo intente, esto puede ser un varapalo total para Donald Trang, que además pasaba de ser el hombre de la paz, que acababa con los conflictos al que inicia guerras, ¿no, Juan Antonio? El premio Nobel de la paz, Basel, sí, sí. A ver, yo, ya digo, de las posibles salidas ahora mismo, es decir, no sé qué plan de salida tienen ellos, ¿no? Pero de las posibles. He comentado antes una, es decir, mañana al mediodía, después de haber lanzado varias oleadas de ataques y demás, cojo, retiro las fuerzas aéreas y la flota a una distancia prudencial para que no me alcancen los misiles iraníes, declaro la victoria y digo que he logrado el alto el fuego y demás. Esas unas, evidentemente, es una charlotada. Sí, pero hay gente que se cree todo, hay gente que se lo cree todo, con lo cual sería una salida. Es que hacen que se crea todo, Juan Antonio, es que hacen que nos creamos todo, porque a base de sacarle el mismo discurso, es que ese titular de Estados Unidos-Israel ataca al régimen genocida, terrorista, criminal y dictador de Irán, es que ha parecido hay muchísimos periódicos, no en uno. ¿Qué otra salida hay? Bueno, mantener la guerra, bien, pues entonces a partir de la semana que viene empezaremos a ver consecuencias económicas, políticas diplomáticas y geopolíticas graves, que sólo pueden llevar a una cosa, a que Estados Unidos se empantane en una guerra de larga duración, una guerra prolongada. Eso, en la política norteamericana, es ahora mismo para atrás el final. Se acabó. Se acabó. Entonces, sí, podrá hacerle mucho daño que quiera a Irán. Me imagino que el balance de daños ya estará siendo calculado perfectamente en los Estados mayores rusos y chinos como para poder restituir en la medida de lo posible todo ese daño a Irán en lo antes posible. Hay que entender una cosa. Irán es un pivote geopolítico fundamental ahora mismo en la construcción burocrática. Es el punto de intersección de las rutas de la seda china hacia el oriente mediterráneo y las rutas de los corredores norte-sur de Rusia hacia el océano índico. Todo pasa por Irán. Irán ahora mismo es una pieza fundamental. Con lo cual, todo lo que no sea conseguir el objetivo estratégico, y eso se tiene que hacer en el tiempo lo más breve posible, va a ser una derrota. No sé cómo va a salir de hecho Trump. Es decir, vale, se puede empantanar ahí. ¿Y qué va a ser? Una guerra de un año. Va a llegar la selección de midtermeo, metida en una guerra así. ¿Es piensa hacer eso? Tendrá que mandar el resto de la flota. Tiene más del 50% del arma aérea norteamericana en la zona. Además, con el país se encuentra... Antes hablaba de la posibilidad de que haya atentados terroristas en el continente europeo e incluso en España. Yo sé que ahora mismo todas nuestras fuerzas policiales, policía, guardia civil, el CNI, por supuesto, están en máxima alerta. Pero cabe la posibilidad, Juan Antonio, que a lo mejor lo que haya de verdad sea un atentado de falsa bandera para culpar a Irán y ya terminar de animar a los partidos patrióticos de ir a esta guerra? Esto es un riesgo, un alto riesgo que se corre. Irán no va a cometer ningún atentado terrorista porque no tiene ningún sentido en el plan de operaciones. Es decir, es que... A ver, ¿qué sentido tendría que cometer un atentado terrorista en Madrid o en Londres o en París? Quizás a lo mejor a un líder militar, un líder político de gobiernos que son claramente anti iraní, uno podría pensarlo, ¿no? Pero no, es decir, eso no acarriería ninguna consecuencia que se podría buscar con un auténtico atentado terrorista de gran envergadura. Eso solo podría hacer quienes están acostumbrados a hacerlos, que son al Qaeda o el Estado Islámico, estos grupos yihadistas bastante bien alimentados por los servicios secretos occidentales y que podrían efectivamente realizar algo así que pudiera venderse como una operación terrorista iraní. Es decir, estaríamos en todo un punto de operación encubierta de falsa bandera para intentar buscar un ajuste... El apoyo. Que promocionara el apoyo del resto de países en caso de que esto sea incapaz de parar. Se vayan a las manos. Pero es que tampoco veo que eso al final consiguiera dar una solución aceptable a la situación porque si el objetivo es el cambio de régimen, eso significa que tienes que cambiar la cabeza, tienes que cambiar el régimen y esto no lo va a conseguir. Ese es el objetivo estratégico y esto no lo va a conseguir. Pero ojo que pueda haber ese otro objetivo de aparentar debilidad para arrastrarnos al resto de la OTAN a esta guerra, Juan Antonio. Ojito con este tema. Y si es necesario, es que la guerra es muy complicada. Recuerda que toda la guerra se basa en el engaño como de un heredía sunzu y no hay que creerse nada que a lo mejor igual pone hasta de cebo un barco para que se hunda Estados Unidos para decir artículo quinto de la OTAN. Ojo con este tema, Juan Antonio, no lo descartemos por favor. El llevar al Gerald Ford un buque de 13.800 millones de dólares a la costa israelí es como decir aquí estoy para que me den. Total. No tiene ningún sentido pero si la costa israelí es nada, es un cachito de nada. Es decir, al menos el otro está en el índico y tiene espacio donde moverse y esconderse y camuflarse. Este ataque de Estados Unidos pone en evidencia tanto a Rusia como a China y la verdad no los deja en buen lugar. Los deja en ridículo y como comardones y nanes. La geopolítica no es un juego de mesa. Yo sé que algunos opinólogos de los medios consideran que esto es una cuestión de opinión. La política no es un juego de mesa. Primero, Irán está aguantando gracias a Rusia y China. China no hubiera podido aguantar ni siquiera la guerra de los 12 días, ni siquiera las protestas organizadas que luego se convirtieron en acciones terroristas. Sinon hubiera podido aguantar. Pero es que además de todo eso hay que entender que hay que hacer una gestión de la escalada porque si no, si todos dicen agárrenme el cubate que voy para adelante, acabamos en un choque nuclear esta misma noche. Hay que ser un poco racionales y tener preparado todo una serie de planes y de gestión de escalada y de desescalada. Si no, acabamos todos a bombazos atómicos esta misma noche. Tener en cuenta que hay que aplicar, son muchas las variables que intervienen en una situación como esta, como para simplemente dejarte llevar por el estómago, que es lo que te pide el cuerpo, es cierto, pero hay que ser mucho más racionales que eso. Muchas gracias por tu apoyo al canal. Puedes suscribirte, pulsar la campana de notificaciones para estar al corriente de los próximos vídeos y de momento aquí te dejo un par de ellos que espero que te gusten y que sean de tu interés.